# НАИМЕНОВАНИЕ И ШИФР РАБОТЫ
Наименование работы – «Разработка, изготовление и поставка передвижного испытательного комплекса».
Шифр работы «МИНИ-ПИК».
# ОСНОВАНИЕ ДЛЯ РАБОТЫ
Приказ №176 от 15.07.2020 г. об открытии проекта «Разработка алгоритмов коррекции БИНС по одометрическим данным»

# ЦЕЛЬ РАБОТЫ И НАЗНАЧЕНИЕ КОМПЛЕКСА
Целью выполнения работы является разработка, изготовление и поставка передвижного испытательного комплекса (далее комплекс).
Комплекс предназначен для испытаний и отработки новых алгоритмов коррекции навигационных комплексов и систем ориентации.

# ТАКТИКО-ТЕХНИЧЕСКИЕ ТРЕБОВАНИЯ
## Состав изделия
В состав комплекса должны входить:
- четырехколесное шасси (подвижная платформа);
- блок управления комплексом;
- видеокамера – 2 шт.;
- пульт дистанционного управления (планшет);
- блок сменных аккумуляторных батарей - 2 шт. (одни установлены, другие заряжаются);
- систему освещения и светозвуковой сигнализации;
- блок автономной навигации (датчики препятствий, блок их обработки);
- ответные части для подключения различных видов одометров на каждое колесо;
- зарядное устройство для аккумуляторных батарей;
- комплект ЗИП;
- эксплуатационная документация.


## Требования назначения
### Комплекс предназначен для размещения на нем различных навигационных систем разработки ПАО «ПНППК», обеспечения установленных параметров движения по различным видам дорожных покрытий, испытаний и отработки алгоритмов коррекции навигационных комплексов и систем ориентации при любых метеоусловиях.

### Комплекс должен работать в следующих режимах:
- включение;
- движение вперед и назад;
- привод только на передние колеса;
- привод только на задние колеса;
- привод на все колеса;
- привод на левый (правый) борт - вперед, на правый (левый) борт - назад и наоборот;
- обеспечивать вращение колес с разной скоростью (эффект пробуксовки – колесо и скорость вращения выбирается пользователем);
- блокировка колеса, выбранного пользователем
- автономное (запрограммированное) движение по маршруту;
- отслеживание в онлайн режиме трансляции с камер, установленных на бортах комплекса
- выключение.

Каждое колесо независимое, режим работы колеса определяется настройками программного обеспечения.
Комплекс должен иметь возможность установки и подключения различных видов одометров непосредственно к колесу. Виды одометров предоставляются по договоренности сторон.

Каждое колесо должно иметь возможность изменения внутреннего давления воздуха.

### Комплекс должен выдавать на пульт управления (планшет):
- уровень заряда аккумуляторных батарей;
- видеоизображение с видеокамер установленных на комплексе;
- скорость вращения каждого колеса.

### Время непрерывной работы комплекса – не менее 8 часов.

### Электропитание комплекса во всех режимах эксплуатации должно производиться от сменного блока аккумуляторных батарей.

Заряд блока аккумуляторных батарей комплекса должен осуществляться от промышленной сети напряжением 220В ± 10%, 50 Гц с помощью кабеля сетевого питания.

Время непрерывной работы комплекса от одного комплекта аккумуляторов – не менее 4 часов.

Электропитание устанавливаемых на комплекс навигационных систем должно производиться от системы электропитания комплекса постоянным током с напряжением 27В согласно ГОСТ В21999-# Отклонение напряжения должно быть в пределах от 22 до 29 В.
Электропитание устанавливаемых на комплекс одометров должно производиться от системы электропитания комплекса напряжением от 5 до 15В с возможностью настройки напряжения пользователем комплекса. Отклонение напряжения должно быть в пределах от ±0,3В от установленного пользователем.
### Комплекс должен обеспечивать выполнение задач при сложных метеоусловиях (осадки) в любое время суток и года.
## Требования надежности
Значения показателей надежности комплекса должны быть:
- средний ресурс не менее 5000 ч;
- срок службы не менее 10 лет;
- наработка на отказ не менее 1000 ч;
- среднее время восстановления 1 сутки.
## Требования эргономики и технической эстетики
Комплекс должен обеспечивать удобство монтажа на него навигационных систем. Удобство визуального наблюдения данных, выводимых на индикаторы, на пульте управления в любых условиях освещения.

## Требования к эксплуатации, хранению, удобству технического обслуживания и ремонта
### Условия эксплуатации:
- комплекс должен эксплуатироваться при температуре окружающего воздуха от -40 до + 50ºС, относительной влажности до 80 % и атмосферном давлении от 84 до 106 кПа (от 630 до 795 мм рт. ст.).
### Регламентная проверка комплекса должна проводиться не чаще, чем 1 раз в год.
### В состав комплекса должен входить комплект ЗИП.
### Конструкция комплекса должна обеспечивать удобный доступ к технологическому оборудованию для его ремонта и замены вышедших из строя элементов, с помощью соответствующего инструмента, а также регулировку и настройку.
### Гарантийный срок эксплуатации не менее 2 лет;
### Условия хранения:
Комплекс должен храниться в боксе или на открытой площадке.

## Транспортирование
Требование по транспортированию не предъявляются.

## Требования безопасности
Комплекс должен быть безопасен при хранении, транспортировании, служебном обращении во всех условиях эксплуатации.
Должна обеспечиваться безопасность персонала при эксплуатации комплекса. Должна обеспечиваться безопасность персонала при обслуживании и ремонте от воздействия электрического тока.
Должно обеспечиваться заземление жгутов, приборов, систем с шасси. Шасси комплекса должно заземляться металлическими цепями (контакт с землей). Соединение аппаратуры комплекса с защитным заземлением должно производится гибким многожильным проводом без изоляции сечением не менее 2,5 мм².
В месте установки заземления должен быть нанесен знак заземления.
На клеммах и гнездах токораспределительных устройств должны быть отчётливо нанесены знаки, свидетельствующие о подводимых напряжениях.

## Требования стандартизации, унификации и каталогизации
Комплекс должен разрабатываться с максимальным использованием стандартных, унифицированных, ранее разработанных деталей и сборочных единиц.

## Требования технологичности
Комплекс должен разрабатываться с учетом современного уровня микроэлектроники и технологий.

## Конструктивные требования
Комплекс должен включать в себя: 
- Шасси - Четырехколесная платформа
- Привод - Электрический, на каждое колесо
- Габариты - 1000х800 (согласовываются в процессе выполнения разработки комплекса)
- Грузоподъемность - Не менее 60 кг
- Максимальная скорость - Не менее 40 км\ч
- Мощность привода  - Не менее 30 Вт (надо понимать сколько надо всего на 4 колеса)
- Управление - Дистанционное с пульта управления (планшета) - по радиоканалу. Радиус действия не менее 1 км.
- Освещение - - проблесковые маячки по периметру комплекса
- фары
- задние фонари либо отражатели (красные). 

## Оборудование
- датчики препятствий
- видеокамеры
- лазерное устройство визирования связанное с продольной осью комплекса.

## Конструкция и маркировка комплекса и их составных частей должны исключать возможность неправильной сборки и неадресного подключения внешних кабелей.
- Конструкция должна обеспечивать юстировку (совмещение) оси движения комплекса с осями испытуемых и эталонной систем.
- Конструкция должна обеспечивать привязку осей испытуемой и эталонной систем относительно направления на север.
- Конструкция должна обеспечивать возможность изменения углов наклона посадочной платформы БИН пользователем.
- Конструкция должна обеспечивать установку спутниковых антенн тестируемой и эталонной систем. 
- Конструкция должна обеспечивать установку датчиков температуры
- магнитного поля, вибрации и тока около испытуемых инерциальных блоков.

# ТРЕБОВАНИЯ К СЫРЬЮ, МАТЕРИАЛАМ И КОМПЛЕКТУЮЩИМ ИЗДЕЛИЯМ
Материалы, применяемые при изготовлении комплекса, должны обеспечивать коррозийную стойкость.
Неметаллические материалы, применяемые при разработке комплекса, должны быть нетоксичными и пожаровзрывобезопасными.

# ТРЕБОВАНИЯ К КОНСЕРВАЦИИ, УПАКОВКЕ И МАРКИРОВКЕ 
Требования к консервации, упаковке и маркировке не предъявляются.

# ЭТАПЫ И СРОК ВЫПОЛНЕНИЯ РАБОТ
Работы выполняются в один этап. Срок поставки – 4 квартал 2020 года.

# ТРЕБОВАНИЯ ПО ОБЕСПЕЧЕНИЮ СОХРАНЕНИЯ ГОСУДАРСТВЕННОЙ И ВОЕННОЙ ТАЙНЫ
Требования к режиму секретности не предъявляются.

# ПЕРЕЧЕНЬ ДОКУМЕНТАЦИИ 
Разработчик комплекса в процессе разработки выпускает и согласовывает с заказчиком следующую документацию:
1) габаритный чертеж образца;
2) схему электрическую;

# ПОРЯДОК КОРРЕКТИРОВКИ ТЕХНИЧЕСКОГО ЗАДАНИЯ
Техническое задание может быть дополнено или уточнено путем выпуска дополнения, согласованного заинтересованными сторонами.

